el discurso era es diferente al que
presentaron en la primera vuelta yo
planteé una serie de ideas una serie de
cuestionamientos y creo que el partido
nacionalista se ha ido acercando a esos
planteamientos que que yo hice en la
primera vuelta el respeto por ejemplo lo
que dijo lo siguiente Usted dijo que
oyant tumala quería perpetuarse en el
poder y que lo vamos a tener que sacar
como los libios al dictador gadfi eso ya
ha cambiado Qué cosa ha dicho el señor
que lo ha hecho cambiar en su
cción bueno oant ha dicho que va a
respetar la Constitución y que no va y
que se va a ir dentro de los de 5 años
no entonces eh eh yo le estoy creyendo
no está usted buscando un empleo si
porque ahora que ya ha ganado oyant
tumala parecería que como muchos en el
país pues buscan un empleo y ahora
cambia totalmente su posición y hace
declaraciones que más bien la verdad que
lo que hacen pensar a muchos Es que la
familia umala está interfiriendo de un
modo tremendamente negativo con el
gobierno de su hermano y está malogrando
totalmente la posibilidad de de de
empezar con buen pie su su
gestión Mira eh yo no estoy buscando
ningún empleo eh yo no estoy cambiando
mi posición el que ha cambiado su
posición es el partido
nacionalista el partido nacionalista
inicialmente con su primer plan de
gobierno daba a entender que iba a
cambiar el modelo económico no eh que
iba a revisar los tlc que iba a de
alguna
manera controlar la la libertad de
prensa entonces
este el que ha cambiado es el partido No
yo y y en cuanto a la intervención de la
familia no yo no veo dónde está esa
intervención porque Alexis
eh además de ser hermano de de ollanta y
más que ser hermano de ollanta Alexis es
un miembro fundador del partido
nacionalista es
además miembro del comité ejecutivo
nacional es decir es un alto dirigente
del partido nacionalista entonces eh él
tiene eh sus méritos ganados sus galones
ganados en la brega
eh política en la brega electoral en las
campañas del año 2006 y del año 2011
Entonces yo creo que él tiene todo el
derecho a participar se ha elegido un
presidente de la república pero al mismo
tiempo se ha elegido a un partido no y
el partido nacionalista está pues este
conformado por sus miembros entre los
cuales uno de los más destacados es
Alexis señor luises Buenos días
efectivamente se ha elegido un
presidente de la república no a su
familia yo encuentro que hay tres
declaraciones contradictorias en torno a
lo que ha ocurrido en Rusia la de su
hermano Alexis que anoche en día dijo
que la invitación fue a nombre de Alexis
umala la de usted que dice que fue en
realidad hecha al partido y que el
partido decidió que que fuera Alexis por
las conexiones que tiene en Rusia y
finalmente la de su hermano que dice yo
no estoy enterado de nada No sé lo que
da la sensación esto es que su hermano
el presidente electo no tiene manejo
sobre el partido y él es el líder es
así noo yo no creo que sea así eh eh
mire eh yo pienso que ha sido un
problema de mala comunicación entre
ellos Alexis eh recibe el encargo de
hacerse cargo de las relaciones con
Rusia bueno cuando uno recibe ese
encargo trata de de cumplirlo no
entonces é él comienza a trabajar en ese
sentido y eh establece ciertas
ciertas coordinaciones con el embajador
ruso acá en Lima Y a partir de ahí es
que todo se desencadena eh él está en
Europa cuando le dicen que ya la reunión
está concertada y que tiene que ir a
Moscú para ser recibido por el ministro
de relaciones exteriores no se comunican
nada al presidente electo y y en
realidad empañan una visita exitosa a
los Estados Unidos generando titulares
que lo que hacen es este generar una
serie de sospechas sobre cómo se va a
manejar en el futuro el gobierno Porque
si los hermanos se toman prog sin
hacerle la consulta a qui ha sido
elegido democráticamente eso no está muy
bien No es cierto no Claro pero acá
Alexis no está actuando como hermano
sino como dirigente del partido
nacionalista y ahí es donde yo creo que
había un problema de comunicación Alexis
seguramente debió haber indicado al
presidente de que había Esa esa reunión
y y que estaba pues este viajando para
para realizar esa reunión eh pienso que
la explicación a esta falta de
comunicación era Pues que que estaban
ambos de viaje no oant estaba viajando a
Washington Alexis se estaba desplazando
a Moscú y quizás eso es lo que no
permitió una fluidez en la comunicación
ahora bien usted lo que sostiene es que
Alexis Alexis ha dicho que él viajó a
título personal y usted ha dicho que no
que Este fue un viaje del partido quién
está diciendo la verdad usted o Alexis
no A ver a ver a ver este si Alexis ha
dicho eso es que eso será la verdad
Entonces mi versión ya ya deja de tener
valor porque yo he hablado a en función
a lo que yo deducía no y en función a a
la información que yo manejaba Pero la
la la información de primera fuente FES
es Alexis No ahora insisto en esa línea
lo que ha pasado es que durante la
campaña usted hace un meda culpa ahora
porque usted hizo campaña muy fuerte
contra ollan tumala y dijo cosas y le
puso entrevistas y escribió columnas en
los diarios que eran mucho más críticos
más críticos con respecto a a oyant
tumala y ahora cambia esto y entra y
entra con agresiones muy fuertes contra
Carlos Tapia diezcanseco AB gatas contra
Perú posible está queriendo la familia
humala como tomar el poder y sacar a
todos para hacer convertirse el partido
deant
tumala no no no no es esa mi intención
este señor rodrich
no el tema Simplemente es que cuando yo
señalé lo que lo que dije en la primera
vuelta con relación a mi hermano Es que
yo había leído el el primer plan de
gobierno y yo veía eso muy peligroso
entonces yo dije mi verdad aún cuando
eso podía pudiera ir contra mis propios
intereses ahora lo que yo he visto es de
que se está haciendo un carg monon
contra Alexis Creo yo que incluso hasta
puede ser una suerte de cortina de humo
para tapar ciertos problemas que que
está teniendo este gobierno en su al
final no como esto de las declaraciones
de la señora yanotti que implica algunos
exministros o el indulto al al
exdirector del sis por razones de pero
parece que el señor está gozando de muy
buena salud entonces eh Es simplemente
eso no eh yo he dicho la la verdad o o
mi verdad En todo caso no y nada más y y
en y en lo que se respecta a mi relación
con Oy an y con el futuro gobierno Es
simplemente la de un ciudadano que no
pretende participar porque además no
creo que tenga eh el digamos la
prioridad para hacerlo porque sobre ese
tema Usted dijo ayer en Radio Programas
en la mañana en una entrevista que sí le
interesaría participar en el gobierno de
oyant tumala qué cargo le gustaría tener
dónde cree que puede desempeñarse mejor
a ver a ver vamos a aclarar esto Señor
rodrich yo no he dicho eso en ningún
momento lo escuché ayer en la
anista me ha escuchado mal pues me ha
escuchado mal porque yo lo que he dicho
es si me
llamasen eso es otra cosa bueno por es
obvio que en ese momento está seor
humala por llamar a un montón de gente
Levanta la mano y dice si me llamas está
como diciendo y además Usted dijo que en
el día de la juramentación se reunió con
oyant tumala que lo saludó fratern le
dio un beso como como hermano y le dijo
que podía colaborar y que oanta le dijo
ya vamos a ver eso fue lo que dijo ayer
no Claro así es Es decir yo yo le he
dicho que estoy a su entera disposición
o sea tiene aspires
min tiene aspiraciones ministeriales le
gustaría ser ministro a usted a su
hermano
alis no yo no tengo ninguna aspiración
de tipo por el momento oanta es el
presid porque conoce la figura del
nepotismo No es cierto que existe la
figura del nepotismo que en realidad
pues la familia no debería participar en
el gobierno del presidente electo
no bueno este vea usted el el el
presidente electo es ollanta él
determinará Quiénes serán sus
colaboradores creo que hay personas en
su entorno personas del partido que se
han fajado con él durante estos 6 años
que tienen todo el derecho digamos eh se
han ganado ese derecho a a gobernar ent
yo creo que esos son los que los que
tienen que participar siente que se está
dejando del lado a gente del partido
para darle prioridad a independientes
como se está voceando o a gente de Perú
posible a los
técnicos Pero por qué nos adelant bueno
Por qué nos adelantamos todavía el
presidente no ha elegido a sus ministros
lo que se ve es que hay ciertas pugnas
Perú posible está intentando
copar puestos eso es lo único que se ve
pero quería señalar una cosa así como
hay muchos militantes muchos dirigentes
del partido nacionalista que se han
fajado y que
digamos tienen el derecho a participar
en ese mismo en esa misma situación se
encuentra Alexis Alexis no está por ser
hermano de o Alexis está ahí por estar 6
años peleando en la en la carrera
electoral señor mala usted ha dicho que
Carlos Tapia es alguien repugnante que
que renunci que se ha subido al que
Daniel buat ha vivido de la del partido
de trabajo en el parlamento que le dio
el partido por 5 años que Javier
descanso los ha maltratado y les ha
dicho que son una pyme como partido
político Mi pregunta es insisto siente
usted que con esta no se da cuenta que
con eso está haciendo dejar a su hermano
ollanta Como un tonto que se rodea de
este gente así no cree que su hermano
tiene capacidad de escoger a la gente
con la cual va a gobernar con la cual
estuvo en la elección quién tiene la
razón usted o o su hermano ollanta
a ver este señor Rodri Usted cree que
toda la gente que que está llegada al
partido nacionalista son
angelitos usted usted cree que en todos
los partidos no hay ciertas joyitas
ustedes mismos seguramente que habrán
señalado que uno de los acompañantes
Alexis es un electo congresista
cuestionado bueno así hay Pues claro Mi
pregunta es eso Puede ocurrir más abajo
pero el presidente electo ya an tumala
no tiene capacidad de escoger a su
equipo porque mire parte de la función
de de gobernar implica escoger Con
quiénes va manejar el el gobierno Porque
si usted está diciendo que hoy an tumala
ha transitado 5 años con Carlos Tapia
con Daniela abatas y que son unos
traidores un no vividores y todo eso no
siente ustedes otra vez insisto la
pregunta inicial que la familia humala
le está malogrando la posibilidad de
tener un buen gobierno al presidente
electo y que durante la campaña logró
distanciarse de ustedes pero que apenas
ha ganado han entrado con fuerza y que
le están arruinando su el inicio de su
gobierno bueno mire a ver yo entonces
este Usted cree que el Señor Carlos
Tapia tiene el derecho de decir lo que
dijo eh usted lo que está diciéndonos es
de que los ciudadanos Tapia los
ciudadanos diezcanseco los ciudadanos
abugattás tienen todo el derecho de
decir las cosas no mi pregunta
simplemente es a la capacidad de elegir
del presidente quedarnos callados este
porque somos hermanos del presidente
electo y Por qué hoy anum trabaja con
con con con gente como esa que usted
está describiéndola como traidores como
vividores todo eso por qué el presidente
electo no tiene capacidad de escoger
bien tiene capcidad de escoger bueno eso
eso habrá que preguntarle a él pero eh
dígame usted si el señor eh Carlos Tapia
No criticaba al partido nacionalista al
comienzo y luego se arrimó al partido
nacionalista dígame si eso no es verdad
es que a mí no me toca juzgar eso se lo
preguntaré al Señor Tapia Cuando lo vea
Mi pregunta es a usted que lo estoy
entrevistando en este momento para para
hacer notar que lo que usted está
haciendo es desafiando la capacidad del
señor oyá tumala su hermano y presidente
electo para escoger Yo le agradezco a
usted señor Yo le agradezco a usted
señor Rod que se preocupe tanto por la
por la estabilidad del futuro gobierno
No usted está actuando como un buen
peruano y Seguramente yo estaría
actuando como un mal peruano porque
estoy diciendo mis verdades No yo en
todo caso lo único que estoy haciendo es
defender
la la acción la actitud lo que ha hecho
Alexis no he señalado de que él no ha
negociado nada bajo la mesa que todo ha
sido hecho de manera abierta oficial y y
nada más entonces
este Estoy defendiendo la
dignidad el buen nombre de Alexis eso
Don Muchas gracias por estar esta mañana
en primera noticia y su paciencia para
para aguantar preguntas algo incómodas
pero que creeremos que era la que había
que plantear en ese momento que tenga un
gran día